ἓ 195-197)

animiter pravorum adversa tolerat.
fatitudo charitatem, qua intus per
viscera pietatis spaciatur. Altitudo
spem, qua propter bona quae per
charitatem operatur, coelestis vitas

praemia expectat. .
[ ec. υ] m Pr. L.

‘r bene longitudo senario numero
E exprimitur, quia eo bonorum o-
perum perfeceio designari solet. Be·
ne eciam latitudinis templi viginti
sunt cubiti, quia* geminum est pre-
ceptum caritatis, qua Ecclesia in
tribulacione dilatatur. Triginta au-
tem in altitudine sunt cubiti, quia
omnis electorum spes ad visionem
Sanctae Trinitatis uantum valet se
exerendo pre arat

ξ 198·)C eeandussz )Joannem.

a . 10. .

Ν illo terdporssz Facta sunt Encae-
Hnia in Hj ero solymis, et hyems erat.
Et ambulabat Jesus in templo, in
porticu Salomonis. Et reliqua.

Homelia Beati Gregorii Papae.

Leo. my. ENcAEmA vocabantur so·
lennia dedicationis templi, quae po-
pulus Dei ex antiqua atrum tradi-

tione per annos singu os celebrare ·

consueverat. Quorum vestigia nos

hodie juxta morem Christiani orbis

sequentes, annuam Dedicationis Ec-

clesiae nostrae diem divinis laudibus

et vigiliis studemus agere solennem.
Lectio vii ⁹.

ἰ· hanc ergo nos estivitatem eo
Emajori devotione celebrare opor-
tet, quo eam Redemptori esse gra-
tissimam cognovimus. Adeo ut in ea
templum ipse ingredi, et sermonem

m nssnch'nouE ECCLESIAE.

207

facere ad populum, ac divinitatis suns
sacramenta pandere, dignatus est.
6 19⁷0) Lectio ix·

1 ergo ambulare voluit Dfis in

templo in quo caro et sanguis
brutorum animalium offerebatur,
multo magis orationis nostram do-
mum, ubi carnis Ipsius et sangui-
nis sacramenta celebrantur, visi-
tare audebit. [Initium Leo. ix in
Pr. L. Si perambulare non despexit
Dfis in porticu in quo rex quondam
mortalis ac terrenus, quamvis po-
tentissimus, stare solebat, quanto
magis penetralia cordium nostrorum
invisere atque illustrare desiderat?
Si tamen porticum esse Salomonis,
hoc est, si ea timorem suum (quod
est initium sapientise) habere, per-
spexerit. [In Pr. L additum est: Ne-
que enim putandum est quia domus
solummodo in qna ((ad)) adorandum
vel ad misteria celebranda con-
venimus templum sit Diii, et non
ipsi qui in nomine Diii conveni-
mus, multo magis templum Dffi et
appellemur et sumus. Tu autem Dfie
miserere nostri]

An ΡΜΜΑΜ rer An Amas Holus
omnia fiant sicut infra Oct.

An II Vtsr’s omnia iant sieut in
die, praeter Rium, quo non dicetur,-
cum Ῑιαο Oratione, Deus qui Eccle-
siam (ἓ 175).

QUANno fit servatium de aliquo
Sancto per Octavus, fiat solennis
memoria de Oct. cum hoc vlo, tam
ad Ves ἐ quam ad Maca Va, Beati
qui ha itant (ὃ 175): eive duplex
festum sit, sive non.

&worse——

