eona] DE mmmmm nommcumus. lxv

que ad XL tantum dicitur, unde etiam in Br. Heres. “ante XL

An'a” vocatur); per Quadragesimam vero dicuntur, in Ebor. quidem
Brev. eaedem quae per AEstatem‚ in Heres. autem An’ae sequentes:

In Noct. Ῑ. Α. 1. Beati qui in lege tua jugiter meditantur, D'ne:
beati qui in te confidentes tibi serviunt in timore: de monte sancto
tuo nos clemens exaudi: ne nos arguas in die furoris tui.

2. Qui salvos facis rectos corde, cujus nomen est admirabile3 de
porta mortis nos cru‘e3 quia confidimus in te.

3. Ιιι aeternum tu serva· nos: oculos nostros illumina: viam pacis
da noscere, teque pavendum invocare, qui glorificas omnes te D'ne
timentes·

In Noct. ΙΙ. Α. 1. Tribue nobis, D’ne, intellectum tibi benedicere;
ut mereamur adimpleri laetitia vultus tui. ⁴⁸

2. Inclina aurem tuam, D'ne et exaudi ιιοε, qui salvos facis spe-
rantes in te. ¹

3. Virtus nostra, D'ne DeuS, vera lux, aeterna salus; esto refugium
nostrum in die nostrae afflictionis,

In Noct. ΙΙΙ. Α. 1. Legis tuae, D’ne, testimonio nos converte, ut
tuis illuminati praecept.iS‚ a nostris mundemur occultiS‚ et ab alieniS.

2. Exaudi nos in die qua invocaverimus nomen tuum.

3. Praeveni noS, D'ne, coelesti benedictione, ut in tua virtute lae-
tentes, et in tua pietate speranteS, mereamur assequi promissum
beatae immortalitatis praemium.

p. xi, 1. ult. adde: In Brev. autem Rom. versus integer “ Servite—
tremore'’ (v. Ps. 2, 11) pro An'a, et quidem “ per Annum '’, i. e. loco
duarum ultimarum, dicitur. ’

Ρ. 6 a. Per Adv.—-fideles.] In Br. Rom.: ‘⁶ In Adv. Α. confortate
manus dissolutas: confortamini: dicite, Ecce Deus noster veniet et
salvabit nos, all’a. Per Annum [v. supra] Α. Deus j. j.‚ f. et longa-
nimis: n i. p. s. d.? [v. Ps. 7, 12.]”

Ρ. ’7 a. Per Adv. ὡκ] An’ae Romanae sunt: In Adv. Α. Gaudete
omnes et laetamini: ecce quia veniet D'ns ultionis: adducet retribu-
, tionem: ipse veniet et salvabit nos. Per Annum A. Tu D'ne ser-
vabis nOS, et custodies nos,

<³3

